Le Domaine de Mazy
Situé à Mazy, 11800 Laure-Minervois, le Domaine de Mazy est un lieu pionnier de l'agroécologie en France. Créé en 1977 par François et Marie Gardey de Soos sur une partie d'un domaine familial, il est passé d'une gestion conventionnelle d'un troupeau de brebis limousines à une agriculture biologique innovante. Inspiré par les penseurs de la permaculture et de l'agroforesterie, le domaine a été progressivement transformé, intégrant des vergers d'amandiers et de figuiers, ainsi que la culture de variétés anciennes de céréales.
Avec 91 hectares de terres diversifiées comprenant des forêts, des terres céréalières, des vignes, des prairies, des vergers, des potagers et des jachères, le Domaine de Mazy est un lieu riche en ressources. Les installations comprennent de multiplies lieux d'habitation, des espaces de stockage et une gamme d'équipements agricoles, de tracteurs à des outils spécifiques pour le travail du sol et la transformation des récoltes.
Au cœur du domaine se trouve François Gardey de Soos, un expert en agriculture responsable. Après une carrière variée allant du droit et des sciences politiques à l'élevage ovin et à la viticulture, François a consacré sa vie à la transformation du Domaine de Mazy en un pilier de l'agroécologie. En plus de son travail sur le domaine, il est co-fondateur et président de l'association « Artisanatura, art de l'écologie appliquée », délégué régional pour l'Occitanie des « Journées Paysannes » et membre du comité d'experts de Lusea.
Aujourd'hui, le Domaine de Mazy est prêt à accueillir une nouvelle génération d'agriculteurs, offrant une richesse de ressources et une expérience inestimable en agriculture durable. C'est un lieu idéal pour ceux qui cherchent à s'installer et à cultiver une nouvelle vision de l'agriculture, tout en bénéficiant du soutien et de la sagesse de François et de la communauté du domaine.
Le Domaine de Mazy, avec ses ressources diversifiées et son histoire riche en agriculture durable, est un cadre parfait pour accueillir une communauté FlexUp. Son environnement naturel abondant, sa diversité agricole et ses installations existantes offrent un terreau fertile pour l'établissement d'une communauté durable et solidaire. En outre, la philosophie qui guide le domaine, basée sur l'équilibre entre l'homme et la nature, est parfaitement en phase avec les principes fondamentaux de FlexUp : équité, transparence et alignement des intérêts.

L'approche FlexUp, de par sa nature inclusive et flexible, offre un moyen efficace de valoriser et de dynamiser le Domaine de Mazy. Grâce à son modèle économique participatif, elle permet à une nouvelle génération d'entrepreneurs engagés dans l'agriculture durable de s'installer sur le domaine. Les participants apportant divers types de contributions peuvent être rémunérés en fonction de leur niveau de risque, encourageant ainsi la collaboration et la créativité. De plus, en utilisant les ressources existantes du domaine, comme ses terres cultivables, ses forêts, ses espaces de stockage et ses équipements agricoles, FlexUp peut aider à diversifier encore plus les activités du domaine, créant ainsi un environnement dynamique et stimulant pour les nouveaux entrepreneurs et les résidents de la communauté.
FlexUp
Projet FlexUp: un modèle économique vertueux d'entreprise participative
FlexUp est un modèle économique simple et innovant visant à faciliter la création et le développement des entreprises, à leur assurer une meilleure performance et à permettre une plus juste distribution des bénéfices.
Le modèle FlexUp repose sur les principes de non-discrimination, flexibilité, alignement des intérêts, transparence, et équité.
